[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 14]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Ngũ gia, Đầu Hói chết rồi.
Anh đưa Tiểu Thúy của tôi theo với.
Tiểu Thúy?
Tiểu Thúy.
♪Nước sông Quảng Lăng xanh như lụa♪
♪Thuyền vua khua tan muôn nỗi sầu♪
♪Chớ hỏi ơn từ…♪
Hôm nay tâm trạng anh tốt nhỉ?
Còn hát cả dân ca Tương Tây nữa.
Đã thoát chết trong gang tấc,
đương nhiên phải hát thật to chứ.
Phật gia.
Không giấu gì anh,
tôi cứ tưởng lần này mình chết chắc rồi.
Trước khi lên đường tôi đã xem một quẻ,
ra đúng quẻ tuyệt hậu.
Vậy thôi anh cứ chết đi.
Không thì cái danh Kỳ Môn Bát Toán của anh
sẽ tiêu tùng đấy.
Không đâu…
Bởi số tôi có liên quan đến Cùng Kỳ mà.
Tổ tiên tôi từng nói,
chỉ cần gặp người có xăm hình Cùng Kỳ trên người
thì Kỳ Môn Bát Toán vốn chẳng thể tính chính xác.
Vì vậy tôi mới liều mạng đến đây.
Rốt cuộc anh đã tìm được manh mối gì?
Còn không nói đi.
Phật gia,
ý tôi không phải thế.
Tôi muốn nói là…
Được rồi…
Tôi nói…
Tôi thấy những lá bùa trong miếu
đều mang kiểu dáng của Tương Tây.
Ở Tương Tây, những lá bùa này thường được dùng để cúng tế trong hang động.
Chỉ những người tu hành đắc đạo trong hang
mới mang những lá bùa này ra ngoài để truyền pháp.
Xem ra lão tổ Cách Thế
không chỉ có Cách Thế Lâu ở Trường Sa,
mà ít nhất còn có một hang động ở Tương Tây.
Quả nhiên là Tương Tây.
Đúng rồi, Phật gia.
Điều tôi muốn biết là
các anh tìm thấy tôi bằng cách nào thế?
Suốt dọc đường,
tôi đâu có để lại bất kỳ dấu hiệu nào đâu.
Lão Thất nhờ người báo tin.
Phật gia, tôi muốn nói chuyện riêng với anh.
Là chị bảo tôi đến đây.
Chị nói thời gian của Tề Bát gia không còn nhiều nữa.
Có một nơi anh nhất định phải đến ngay.
Hóa ra Lão Thất mềm lòng,
bảo Tiểu Muội đi báo tin.
Chứng tỏ bình thường anh sống cũng được lòng người.
Nếu là người khác,
chưa chắc cô ấy đã động lòng trắc ẩn.
Nhưng Phật gia,
bình thường nhà họ Hoắc vốn gió chiều nào theo chiều ấy.
Mấy năm nay lại thân thiết với Đinh Thiên Tuế như vậy.
Rõ ràng là họ đang chờ xem
giữa Cửu Môn và Đinh Thiên Tuế,
cuối cùng bên nào sẽ thắng.
Lần này Lão Thất giúp tôi,
e là sẽ khó ăn nói với nhà họ Hoắc.
Tuy nhà họ Hoắc hợp tác với Đinh Thiên Tuế,
nhưng Lão Thất vẫn đứng về phía Cửu Môn.
Cô ấy giúp anh là vì nghĩa chung.
Hôm nay thời tiết đẹp nhỉ.
Đúng thế, thời tiết đẹp thật.
Hát tiếp đi.
Phật gia,
tôi chỉ biết có hai câu này thôi.
Được rồi… để tôi hát tiếp.
♪Ra bến đò phát thuốc, dìu ông lão bệnh tật♪
[Nhà họ Hoắc]
Tiểu Muội.
Các người thả cô ấy xuống.
Tại sao các người lại làm vậy?
Vì cô.
Tại sao?
Chính cô đã bảo cô ta báo cho Trương Khải Sơn biết
tung tích của Tề Thiết Chủy.
Cô ta bị phạt là vì cô.
Cô không biết sao?
Những gì cô muốn làm đều đã làm được rồi.
Tình cảnh bây giờ
chẳng phải chính là điều cô muốn thấy sao?
Tiểu Muội không biết chuyện gì cả.
Là tôi bảo cô ấy làm.
Thả cô ấy xuống trước đã.
Đến nước này rồi,
cô vẫn nên lo cho mình thì hơn.
Cửu Môn không được tự giết hại lẫn nhau,
tôi chỉ làm đúng bổn phận của mình thôi.
Ngu xuẩn.
Chúng tôi chọn cô làm người đứng đầu
vì thấy cô nhanh nhẹn, biết điều.
Cô thật sự nghĩ
mình có quyền quyết định mọi việc của nhà họ Hoắc đấy à?
Niên Niên.
Tôi từng nói với cô rồi.
Chỉ cần cô chịu nghe lời Đinh Thiên Tuế,
tất cả những người cô quan tâm đều sẽ được hưởng lợi.
Nhưng cô cứ nhất quyết làm theo ý mình.
Tình cảnh hôm nay
là do cô tự chuốc lấy.
Cô có biết không?
Đinh Thiên Tuế chết rồi.
Món nợ của Đinh Thiên Tuế cũng đã trả xong rồi.
Bây giờ ông ta sống hay chết thì liên quan gì đến nhà họ Hoắc chúng ta?
Sao cô vẫn không hiểu thế nhỉ?
Con người cũng như quân cờ,
ai cũng có số phận của mình.
Đinh Thiên Tuế có được vị trí ngày hôm nay
là vì người đứng sau coi trọng ông ta,
cần ông ta đứng ra đối đầu với Cửu Môn.
Bây giờ ông ta không còn nữa,
người đứng sau ông ta lại nhắm tới nhà họ Hoắc chúng ta.
Chỉ cần nhà họ Hoắc chúng ta nghe lời
thì vị trí đứng đầu của cả Cửu Môn cũng nằm trong tầm tay.
Người đứng sau Đinh Thiên Tuế là người Nhật.
Chẳng lẽ các người định hợp tác với người Nhật sao?
Tôi hiểu rồi.
Có phải các người
đã bắt tay với người Nhật rồi không?
Chẳng lẽ các người không biết tham vọng của người Nhật
là muốn thâu tóm cả Trung Quốc chúng ta sao?
Vậy thì liên quan gì đến nhà họ Hoắc chúng ta?
Bất kể là người Nhật hay Cửu Môn,
ai có thể bảo vệ cơ nghiệp nhà họ Hoắc
thì đó mới là bạn của nhà họ Hoắc.
Nền móng của nhà họ Hoắc không thể sụp đổ.
Nếu không,
kết cục của những người phụ nữ như chúng ta
sẽ vô cùng thê thảm.
Chẳng lẽ cả chuyện đó cô cũng không hiểu ư?
Người đâu!
Đây là thư nhận tội của cô.
[Thư nhận tội]
Ký vào đi,
chuẩn bị chịu phạt.
Dù thế nào đi nữa,
nhà họ Hoắc cũng không được câu kết với người Nhật.
Tự lừa mình dối người.
Ngay từ ngày nhà họ Hoắc chúng ta
quyết định giúp Đinh Thiên Tuế
thì cả nhà họ Hoắc
đã không còn đường lui nữa rồi.
Ký đi.
Bà chủ.
Mời.
Để xem các người ai dám.
Rượu mời không uống, lại muốn uống rượu phạt.
Đánh.
Tiểu Muội.
Sao có thể như vậy chứ?
Nếu Hatoyama Mishi thật sự có bản lĩnh như vậy
thì tại sao hắn không giết hết chúng ta luôn?
Nếu thật sự có thể giết người từ xa,
người đầu tiên hắn giết đáng lẽ phải là tôi.
Vậy mà hắn lại cứ muốn giết Đinh Thiên Tuế.
Những chuyện này thật quá huyền hoặc.
Nhưng họ lại nói
đó không phải là phép thuật.
Đinh Thiên Tuế nói Hatoyama Mishi đã đến Tương Tây.
Phật gia.
Bên Tam gia vừa truyền tin đến.
Mạch nước của sông ngầm
chảy dọc theo con đường này
và cũng thông đến Tương Tây.
Nhưng đến Tương Tây rồi
thì có quá nhiều nhánh, rất khó xác định.
Phát hiện ra Cách Thế Lâu
đã đủ để hắn lập công lớn với người Nhật rồi.
Vậy mà còn chưa thỏa mãn.
Phật gia,
chẳng lẽ Tương Tây còn cất giấu một bí mật lớn hơn?
Bát gia.
Đây chính là bí mật đằng sau việc
Hatoyama Mishi
có thể sử dụng phép thuật mà Đinh Thiên Tuế nói.
Anh từng thấy thứ này chưa?
Thấy… thấy cái đầu cậu ấy.
Vẽ xấu thế này.
Phật gia.
Đây là thứ quái quỷ gì vậy?
Thôi đi…
Đây là một cái hũ màu vàng.
Khi sử dụng, nó sẽ xoay chuyển.
Chúng ta phải lập tức lên đường.
Còn lai lịch của chiếc hũ
thì chỉ có thể giao cho Cửu gia điều tra.
Nhưng Tương Tây rộng lớn như vậy,
làm sao chúng ta tìm được bọn chúng?
Hatoyama Mishi đến Tương Tây
có thể là để tìm
động phủ nơi lão tổ Cách Thế từng tu luyện đắc đạo.
Phật gia.
Nếu có được sự giúp đỡ
của Bát Thập Nhị Trại
thì chắc chắn sẽ tìm được
những người từng gặp lão tổ Cách Thế năm xưa,
đồng thời xác định được vị trí tương đối của hang động.
Lập tức tập hợp đội ngũ lên đường,
đến Tương Tây.
Ở Tương Tây có quân đội của chúng ta đóng giữ.
Bảo họ liên lạc với Bát Thập Nhị Trại,
nói rõ mục đích của chúng ta.
Rõ.
Nhưng bộ Quân chính
hỏi hành trình của chúng ta thì phải trả lời thế nào?
Một khi chúng ta rời đi,
Trường Sa sẽ hoàn toàn
bị Hoắc Văn Hải kiểm soát.
Truyền lệnh của tôi.
Trương Khải Sơn
đến Bát Thập Nhị Trại mượn binh,
bảo vệ Trường Sa,
ứng phó với những trận chiến sắp tới.
Hành động tuyệt mật,
không cần báo cáo lên trên.
Rõ.
Hatoyama Mishi
có địa vị không thấp trong giới khoa học Nhật Bản.
Hắn đã lên kế hoạch chu đáo như vậy,
mục đích
chính là để đưa Lão Ngũ rời khỏi Trường Sa.
Xem ra Lão Ngũ là một mắt xích quan trọng
trong kế hoạch lớn của người Nhật.
Ngũ gia chỉ là một gã lưu manh,
tôi thật sự không nghĩ ra
rốt cuộc anh ấy có giá trị gì
đối với người Nhật.
Cứu Lão Ngũ,
có đi không?
Đi.
Lần này tôi nhất định phải đi.
Lão Thất có ơn với tôi mà.
Đừng nhúc nhích.
Ra đây.
Cậu Ngô.
Tiến độ có thể nhanh hơn một chút.
Chắc chắn Trương Khải Sơn đang liều mạng cứu cậu.
Nhưng cậu ta muốn tìm được đến đây
e rằng sẽ không dễ dàng gì.
Chẳng lẽ cậu vẫn còn hy vọng vào cậu ta?
Nghe nói cậu và cậu ta bất hòa,
xem ra cũng chỉ là lời đồn thôi.
Người đâu.
Đoán ra rồi chứ?
Nếu cậu còn không chịu thể hiện chút bản lĩnh thực sự
thì hai người lính này sẽ trở thành thức ăn của nó.
Tôi vốn nghĩ
đám quỷ Nhật Bản các người có ăn có học,
sẽ giở trò gì mới mẻ.
Không ngờ
vẫn là cái trò hèn hạ này.
Đúng, chính là trò này.
Ở Trung Quốc các người thì luôn hiệu nghiệm.
Nếu Trương Khải Sơn cứu được tất cả mọi người
thì dân chúng cũng đâu đến nỗi rơi vào tình cảnh ngày hôm nay.
Dừng lại.
Tôi sẽ huấn luyện nó thật tốt.
Bao lâu?
Bảy ngày.
Năm ngày.
Huấn luyện cần có thời gian.
Chỉ cho cậu năm ngày.
Năm ngày thì năm ngày.
Thả bọn họ ra.
Bây giờ thả bọn họ ra.
Năm ngày sau,
tôi muốn thấy kết quả.
Đợi một chút.
Vậy thì tôi phải dùng đến tuyệt kỹ của mình.
Mấy thứ đồng nát bên trong hoàn toàn chẳng dùng được gì.
Vậy cậu cần gì?
Bí quyết huấn luyện chó
nói trắng ra thì chỉ có một câu,
phải để chúng nhận biết được thức ăn của mình.
Cho dù là sói,
khi ngửi thấy món ăn mình thích
cũng phải vẫy đuôi mấy cái.
Cho nên,
trước tiên phải tìm hiểu con súc vật này
rốt cuộc thích ăn gì.
Loại thức ăn nào?
Sao tôi biết được?
Cho nên
phải đến nơi các người bắt được nó để tìm hiểu.
Có lẽ ở đó sẽ có rất nhiều manh mối.
Ví dụ như lông tóc, dấu chân,
thậm chí cả xương thức ăn còn sót lại,
đều có thể giúp tìm hiểu tập tính của nó.
Muốn thuần hóa thú
phải bắt đầu từ gốc rễ của con súc vật này.
Cậu Ngô muốn ra ngoài à?
Anh còn sợ tôi chạy mất sao?
Đưa cậu ta đi.
Rõ.
Còn cần gì nữa?
Tôi muốn làm một chiếc còi.
Đưa tôi giấy và bút.
Làm theo lời cậu ta.
[Lão tổ Cách Thế]
Cô bé à,
chấp niệm của cô quá nặng.
Lại đây.
Để tôi đưa cô đi xem kiếp trước của cô.
Ta nói lại lần nữa.
[Gấm Mây Thiên Cơ]
Ta đã không còn là người của Vương gia từ lâu rồi.
Chuyện hôn nhân của ta do ta tự quyết định.
Chính vì không muốn dây dưa với đám lưu manh các người
nên ta mới vào phường thêu.
Ta nể cô quá rồi phải không?
Ngươi muốn làm gì?
- Làm gì vậy? - Đừng qua đây!
Giữa thanh thiên bạch nhật thế này,
lẽ nào ngươi còn định đánh người?
Làm gì thế hả?
Đây… đây là tác phong của người trong tông tộc Vương gia các ngươi sao?
Ai mà gả vào Vương gia các ngươi
thì đúng là xui tám đời.
Liên quan gì đến cô?
Cút sang một bên!
Làm gì vậy?
- Di nương! - Để ông đây dạy dỗ cô.
[Lâm Lan Thanh]
- Làm gì vậy? - Dừng tay!
Di nương.
Di nương đến rồi.
Di nương, người phải ra mặt giúp con.
Thợ rèn Vương,
ngay cả việc làm ăn của mình ngươi còn chẳng lo xong,
vậy mà còn dám đến bắt nạt người của phường thêu.
Lâm Lan Thanh,
cô chỉ là con ả ngu xuẩn không gả được chồng.
Giờ còn dẫn theo đám nữ tử không biết giữ đạo làm vợ
chui rúc trong cái phường thêu quèn này,
làm cả Giang Ninh
hỗn loạn, bát nháo hết cả lên.
Phường thêu quèn?
[Phường thêu nữ Giang Ninh]
Biển hiệu vàng của phường thêu bọn ta
do chính phủ Nội Vụ ban tặng.
Khắp Giang Ninh, ngoài Cục Dệt thì không có nơi thứ hai.
[Phường thêu nữ Giang Ninh]
Hôm nay ngươi làm những gì,
ta không cần kiện lên nha môn
mà có thể kiện thẳng lên phủ Nội Vụ.
Ngươi nghĩ mình đắc tội nổi sao?
Di nương, người giỏi quá.
Các tỷ muội của phường thêu chúng ta chỉ cần bước ra ngoài
là cả Giang Ninh đều phải nhìn bằng con mắt khác.
Đúng vậy, cũng để đám người bên ngoài nhìn cho rõ
đắc tội với phường thêu chúng ta sẽ có kết cục thế nào.
Đúng thế.
Tiểu Xu.
Hôm nay là ngoại lệ,
sau này
không được tranh chấp với bọn chúng nữa.
Không phải con, là bọn họ…
Lan Thanh.
Huyện lệnh đại nhân.
Miễn lễ.
Các ngươi lui ra trước đi.
Huyện lệnh đại nhân,
không biết hôm nay ngài đến còn có việc gì?
Trên triều
vừa ban xuống một công văn khẩn.
Một tháng 500 xấp?
Tổng cộng 3000 xấp?
Cái này…
Lượng này gần bằng ba phần mười số cống phẩm hằng năm của Cục Dệt rồi.
Đâu chỉ riêng các cô nhận được công văn.
Từ Hàng Châu đến Tô Châu,
tiệm nào cũng bị phân bổ chỉ tiêu cả trăm xấp.
Huyện lệnh đại nhân,
phường thêu bọn ta chỉ hơn 100 người, lại đều là thêu tay,
có thêu đến chết cũng không xong được.
Càng đứng cao thì ngã càng đau.
Nếu cô dám kháng chỉ
thì sẽ mất danh tiếng,
bảng hiệu cũng không còn,
lại còn bị tịch thu gia sản.
Các người định làm gì?
Làm gì? Các người định làm gì?
Định giết người sao?
Ngoan ngoãn đi.
Thả ta ra.
Thả ta ra!
Bà chủ, bọn ta không cố ý bỏ trốn.
Đúng vậy, bà chủ.
Tay bọn ta đã rách cả rồi,
mắt cũng mờ rồi,
bọn ta chỉ là gánh nặng của phường thêu.
Xin người tha cho bọn ta một con đường sống.
Nếu các người đều bỏ trốn,
những người còn lại
sẽ phải chết hết.
Nhưng nếu cứ tiếp tục làm thế này
thì tất cả cũng sẽ chết vì kiệt sức thôi, bà chủ!
Xin người tha cho bọn ta một con đường sống.
- Bà chủ! - Bà chủ!
Xin thả bọn ta đi.
Bà chủ.
Xin người mà bà chủ.
Đưa họ đi.
Bà chủ, người không thể làm vậy.
- Bà chủ! - Bà chủ!
Bà chủ.
Không thể làm vậy.
Di nương,
người từng nói nữ tử trong phường thêu vĩnh viễn không hại lẫn nhau,
sao người có thể làm ngược lại lời nói đó?
Ta cũng…
bất đắc dĩ mà thôi.
Gấm Mây Thiên Cơ
là tấm biển vàng mà người đã thêu nên từng đường kim mũi chỉ.
Ngày trước huy hoàng biết bao,
người từng nói nó sẽ bảo vệ chúng ta an toàn.
Nhưng giờ đây con chẳng thấy sự an toàn ấy,
chỉ thấy sự áp bức.
Đám nữ tử chúng ta
mưu sinh trong thời thế này
vốn đã như chèo thuyền ngược dòng.
Giờ đây có thể an thân lập nghiệp trong phường thêu,
không bị bắt nạt
đều nhờ vào tay nghề thêu thùa của chúng ta.
Nếu phường thêu sụp đổ,
bảng hiệu bị phá bỏ
thì chỉ trong chớp mắt, các tỷ muội
sẽ bị người trong tộc ép đi làm vợ kế
hoặc lại bị bán làm nô.
Điều chúng ta có thể làm lúc này
chỉ có ngoan ngoãn thêu thùa,
giữ cho được tấm biển hiệu này,
không còn đường lui nào khác.
Bị kẻ khác đày đọa
hay bị phường thêu đày đọa
thì có gì khác nhau?
[Mỏ muối nhà họ Hoắc]
Tiểu Muội.
Bà chủ.
Bà chủ,
em đã làm tốt việc chị bảo chưa ạ?
Làm rất tốt.
Em yên tâm,
chị nhất định sẽ đưa em ra ngoài.
Tỉnh rồi à?
Đây là mỏ muối sao?
Không nhìn ra à?
Mỏ muối nhà họ Hoắc đấy.
Tỉnh rồi thì mau dậy làm việc đi.
Cô ấy bị thương rất nặng,
có thể tìm một bác sĩ chữa cho cô ấy trước không?
Sai bảo tôi à?
Tưởng cô vẫn là bà chủ nhà họ Hoắc chắc?
Muốn có bác sĩ à?
Tôi nói cô biết,
thư nhận tội của cô đang bị giữ ở mỏ,
cô đã bị xóa tên khỏi nhà họ Hoắc từ lâu,
giờ cô là người chết rồi.
Từ nay nơi này chính là âm tào địa phủ của cô.
Sau này cô phải nghe lời bọn tôi.
Biết điều một chút.
Đứng yên! Nếu không tôi chém cô ta, đứng yên!
- Nhanh nhẹn lên. - Nhanh lên.
Mau lên.
- Mau làm đi. - Lười biếng à?
Nhanh nhẹn lên.
Được, đi thôi.
Khóa cửa lại.
Trong đó toàn người bị bệnh dịch hạch, cô ta chết chắc rồi.
Tiểu Muội.
Đẹp quá, nhìn kìa.
Đẹp thật.
Tiểu Trụ nghe hiểu tiếng còi,
nó có thể ra lệnh cho tất cả chó của nhà họ Ngô.
Nó sẽ trốn ở gần em bất kể ngày đêm,
sẽ xuất hiện khi em cần đến.
[Bài vị cao tổ mẫu dựng nghiệp nhà họ Hoắc]
[Bài vị thủy tổ mẫu thái quân nhà họ Hoắc]
Các vị,
hôm nay phải chọn ra chủ nhà mới rồi.
Nhìn kỹ xem,
chọn ra một đứa trẻ ngoan.
Ra ngoài hết đi.
Tiểu Muội,
chị đưa em về rồi.
Sao cô ra ngoài được?
Người đâu.
Ai dám hả?
Người ở mỏ muối đều chết hết rồi.
Nếu các người muốn xuống đó cùng họ
thì cứ xông lên thử xem.
Ba dì còn chiêu gì nữa
thì tung ra hết đi.
Tôi chống mắt lên chờ đây.
Không biết rốt cuộc hôm nay có chuyện lớn gì
mà các trưởng bối của hội chị em
lại dẫn theo mọi người tới tề tựu hết ở đây vậy?
Hôm nay
chúng tôi sẽ chọn ra chủ nhà mới.
Bởi vì chủ nhà trước đó
đã chết rồi.
Dì đang nói đùa đấy à?
Chẳng phải tôi còn sống đây sao?
Tôi bảo cô chết rồi
thì cô buộc phải chết.
Dẫn ra đây.
Đây là chị em tốt
đã cùng cô vào sinh ra tử.
Họ vẫn luôn giúp đỡ cô.
Thậm chí khi cô đến mỏ muối,
họ còn quỳ xuống cầu xin tôi,
muốn tôi tha mạng cho cô.
Cô cũng không mong
họ chết ở đây hôm nay nhỉ?
Còn chuyện bài vị của mẹ cô ở đâu,
cô không muốn biết sao?
Hóa ra từ lúc các người để tôi làm chủ nhà
đã luôn toan tính với tôi.
Lúc nhỏ đối xử tốt với tôi
cũng là giả dối hết.
Quả đúng như lời dạy của tổ tiên nhà họ Hoắc,
không bao giờ được tin người bên cạnh,
không để tình cảm chi phối.
Niên Niên,
đến lúc này
cuối cùng cô cũng học được rồi,
nhưng cô cũng buộc phải lựa chọn.
Cô sẽ chọn giữ lại mạng cho họ
hay là mạng của cô đây?
Hôm nay muốn tôi gánh tội danh gì?
Gì cũng được.
Có thể là vì người yêu Ngô Lão Cẩu của cô chết rồi,
cô quá đau lòng
nên muốn tự tử vì tình.
Niên Niên.
Uống đi.
Uống nó rồi
bài vị của mẹ cô sẽ được thu xếp thỏa đáng,
các chị em của cô cũng được sống.
Đừng.
Đừng mà.
Thời gian có hạn,
các dì cũng già rồi.
Tôi khuyên cô mau quyết định đi.
- Đừng. - Đừng.
Tiên Cô, dì là người thương con nhất mà.
Hôm trước tôi thấy đốt thư ở sân sau.
Trong đó có một lá thư liên quan đến mẹ cô,
[Ngọc Hoa đã đền tội ở Tây Bắc]
nên tôi bèn giấu đi,
sau đó bà ta bắt bọn tôi lại.
Kể từ hôm nay,
con chính là bà chủ nhà họ Hoắc.
Nhưng theo tổ huấn,
mẹ con phải rời khỏi nhà họ Hoắc.
Mẹ con vì con
mà đi một mình tới Tây Bắc.
Tây Bắc là nơi lạnh giá, khó khăn, thư từ khó lưu thông.
Bà ấy nhờ dì dặn con là
từ nay về sau
con phải coi cơ nghiệp nhà họ Hoắc như tính mạng mình,
phải quản lý cho thật tốt.
Niên Niên.
Dì ơi,
mẹ con…
Mẹ con
bị nạn dân
[Bài vị mẹ quá cố Hoắc Ngọc Hoa]
giết ở Tây Bắc rồi.
Mẹ tôi
cũng bị các người nhờ Đinh Thiên Tuế hại chết.
- Không phải. - Không phải đâu.
Những năm nay dì hai tốt với con nhất.
Là bà ta.
Là bà ta làm.
Do bà ta làm, không liên quan đến dì.
Mọi chuyện đều do bà ta làm,
không phải bọn dì đâu.
Thật sự không phải.
Dì cả,
kể từ hôm nay
tôi sẽ tiếp quản nhà họ Hoắc.
Sau này tôi sẽ từ từ loại bỏ sạch sẽ
mọi tệ nạn và ung nhọt lâu năm ấy.
Tôi sẽ khiến nhà họ Hoắc
đổi cách sống khác.
Nhưng bà sẽ không được thấy
tương lai nhà họ Hoắc đâu.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai khó khăn lắm mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪